# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1


```
Полная виртуализация - не нужен гипервизор , т.к. его функции выполняет сама ОС.
```

```
Паравиртуализация - нужна ОС на которую уже будет установлен гипервизор.
```

```
Виртуализация на основе ОС - здесь используется ОС которая также является гипервизором , но не возможно создать ВМ на основе ядра отличающегося от самой ОС
```


## Задача 2



```

- физические сервера : Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU и Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу выбрал такой метод т.к. по моему мнению таким высоконагруженным системам физические сервера более приоритетны
- паравиртуализация : Windows системы для использования бухгалтерским отделом выбрал этот вариант т.к. нагрузки в бухгалтерии будут заметно ниже
- виртуализация уровня ОС : Различные web-приложения выбрал этот вариант организации серверов т.к. думаю это будет удобно для развертывания приложений посредствам того же Docker'a 



```



## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
